《伪装》
真是的
我来帮忙吧
怎么能让女生帮忙呢
况且还是我的车
栗林老师
没问题 我这么成熟还是女权主义者
外加还是理科工程师 所以完全没问题
合田 我是美笑
根本没在听
车子爆胎了 所以会晚点到
特意绕到这种乡下地方
居然还下雨了
要换我来修吗 栗林
不用
抱歉给你添麻烦了
哪里 请拿这把伞去用吧
可是
我还有一把 没关系的
拿去吧
谢谢 帮了大忙
很热情的一位女士
把伞借给我们了吗
嗯 有两把所以给了我们一把
太好了 麻烦你了 谢谢
好时髦的伞 是位女士吗
没错
是什么类型
快点吧
我知道
御座位山祠堂
乌天狗木乃伊
这是这个地区流传的天狗传说
天狗传说
可这是怎么回事
写着禁止入内 都到这里了
不去瞻仰一下木乃伊太说不过去了
失敬啦
喂 喂 等一下
干嘛
美笑
合田
您是汤川教授吧
没错
我是上都贺警署的合田
感谢您这次能来帮忙
因为县警局出不起调查经费
您能来真是帮了大忙
调查经费
我们只是来看天狗木乃伊的
帮忙是怎么一回事
美笑 你没跟他们解释清楚吗
教授
其实现在没办法进去看天狗木乃伊
是远野你邀请我们来的吧
对不起
我们在茨城参加完学术会议 回去的路上
远野说自己老家就在附近
那里有天狗木乃伊
让我们一定要过来看看
对不起
你这个课题组的学生非说要来看看
汤川教授才会
栗林
你也不用这么劈头盖脸地骂她吧
不 可是
远野 究竟是怎么回事
能解释一下吗
我来解释吧 这是祭祀乌天狗的神社
那里供奉着乌天狗的木乃伊
这些都是事实
但是三周前
神官突然用水泥
加固了祠堂
为什么
他说担心木乃伊被偷
偷木乃伊 谁会干那种事
乌天狗
他说住在山里的乌天狗会把木乃伊取回去
可能是自己亲戚的木乃伊
请进
远野 你好歹也是要成为物理学家的人吧
物理学家怎么能相信这种超自然的
好难受
所以呢 希望我帮你们什么
希望您帮忙查一下水泥里面
为什么
看看里面究竟有没有乌天狗木乃伊
神官是不希望木乃伊被盗 才把这里堵上的吧
其实我们发现了包木乃伊的布
就在神官的尸体旁
尸体
两周前发现了神官的白骨尸骸
就在这个地方
太可怜了
这算什么神展开
总署认为这只是个意外
神官本来就有心脏疾病
之前就昏倒过很多次
并解释说
应该是被野狗或乌鸦吃了 所以才只剩白骨
不过 如果祠堂里没有木乃伊
情况就不同了
神官有可能是被乌天狗杀死的
不可能 不可能
怎么可能有乌天狗这种东西
可是如果这里面没有木乃伊的话
都已经被水泥封住了
普通人是不可能把它偷走的吧
传说这座山里的乌天狗
有穿墙的能力
这么大的人了 说什么傻话呢
这个村子的人都相信乌天狗是存在的
怎么可能
不可能吗
1959年
在美国西维吉尼亚州松比尔山中
名叫道格拉斯·谢尔顿的少年抓到了一只长着翅膀的猫
翅膀
据当地报纸Post Herald报道
该猫形似波斯猫 身长75公分
翅膀长约23公分
翅膀中有类似软骨的组织
猫吗
除猫外 各地传说中还出现过
长着翅膀的马 蛇等等
这些都是同一个体内
不同遗传细胞的混合造成的
生物学上将此现象称为嵌合体
假设这个乌天狗
是乌鸦和某种动物的嵌合体的话
实在有趣
那倒不至于
不过还算有点意思
汤川教授
既然这样 你就快点把水泥撞破
再进行调查不就好啦
那样可能会弄坏里面的木乃伊
我说警官
封得那么死
你让我们调查也无从下手啊
得有专业器材才行
我带来了
振动钻和电磁波雷达
还有工业用内窥镜
足够了
这样如何
探测灵敏度+2
有吗
还不清楚
好了 已经打到洞穴里了
把CCD摄像机放进去
是
栗林
装上刚性套筒吧
也对
远野 你有带吧
嗯
美笑
结衣
好久不见
这次又是谁
刚才谢谢你了
我叫汤川 是物理学家
栗林 就是她把伞借给我们的
原来是你啊 我那时候也在车上
是吗
这是小岛结衣
我在老家的朋友
我们从小一起长大的
刚才真是帮了我们大忙
没什么啦
真是个好姑娘
怎么了 你的衣服湿了
你的伞呢
这是因为
没事的 木乃伊在里面吗
还在调查
你也与木乃伊有关
何止是有关啊
何止有关
其实她是
最后一个与死去的神官说过话的人
再来 再来 差不多是A和A-吧
对 好了 OK
A和A-
好 现在进行下一项
咦
汤川教授呢
不在
估计傍晚回来
那怎么办
又发生什么奇怪案件了吗
不是
可是岸谷警官每次来都是
会计把我的收据给退回来了
说票据上写的那些汤川教授的实验什么的
专业词汇太多 看不懂
所以我来找教授
让他把内容改得详细易懂些
原来警察局里也有会计啊
还真辛苦
接下来是多少Hz
35Hz
OK
好 调整输出功率
慢慢来 慢慢来
你们在干嘛
你们现在在干嘛
在整理非牛顿流体实验的数据
让我们必须今天之内完成
汤川教授吗
不是
是栗林老师
那就一会再做吧
喂
来 各位 到这边来
干嘛
一会儿就好 快点
走吧
汤川课题组的学生应该知道
这些费解的 这是什么
电介质多层膜
就是介多膜板束器吧
用于全息摄影的
还有LMF磁强
应该是制作便携型仪器的LMF公司
生产的电磁波测量仪
不愧是理科男和理科女
来 请大家把这个改得简单易懂些
来 大家分工开始
可是栗林老师吩咐的作业我们也得完成
这些收据不被认同
就等于汤川教授对警方的贡献不被认同哦
汤川教授和栗林老师谁更重要
当然是
汤川教授
那就拜托各位了
好
我偶尔会来神社帮忙打扫
结衣和神官关系向来很亲近
但那天
禁止入内
这里暂时不能让任何人进入
也封了祠堂
为什么
因为乌天狗会来取回木乃伊
这个问题
必须由我一个人来解决
只要坦诚地谈谈 那家伙也会明白的
那家伙
乌天狗
那之后我就再也没见过神官
所以去找合田商量
于是我去了里面的院子 就在那里
白骨尸骸
总署鉴定 已死亡两周
因为只剩下白骨
所以无法判断死因
来取木乃伊的乌天狗把神官给
不不不 这应该不可能
可栗林老师明明就在害怕
我才不怕呢 东京也有一个的
只知道带超自然事件来的蠢驴警察
还有咖啡哦 我给你们倒
我来 我来
这什么啊 恐龙
俄克拉何马
是内海警官送的
特产
偶尔会收到
内海警官
是指之前负责汤川教授的警察 内海薰吗
是的
怪人伽利略的思考方式我也永远都搞不懂
特产
应该是俄克拉何马自然史博物馆里卖的商品吧
汤川教授还挺中意的
内海警官很了解教授的喜好的
就是 就是
这是教授的喜好
这是唯一一张留下来的照片
还有照片
这是60年前拍的
早点拿出来嘛
这是乌天狗的木乃伊
那个 我要先失陪了
怎么了
我给妈妈打了好几个电话她都没接
家里的电话呢
也没人接
爸爸也应该在的
那我也一起去吧
拜托了
嗯
看起来又像哺乳类又像鸟类
不像爬行类吗 汤川教授
在这里等我
我陪你去
没关系的
禁止通行
因为大雨发生了山体滑坡
去镇上的下坡路被堵住了
堵住了
修复最快也要花上几个小时
别的路呢
没有
那我们岂不是回不去了
是的 对不起
我会去帮你们找今晚住的地方
不行的 教授明天还要上课
结果出来了
直接说结论 祠堂里没有木乃伊
没有
通过分析工业用内窥镜拍下的数据
并没有发现类似的物体
被偷了吗
果然是乌天狗干的
而且乌天狗的木乃伊也是假的
假的
你们看这张照片
跗跖骨的部位有几根线纹
这是生长线 是用木材加工过的痕迹
假的
果然
我一开始就觉得可疑
怎么可能有乌天狗这种东西
我不觉得神官不知道这件事
假如木乃伊已经被人偷走
比起失去宝物 想必他更害怕的是
被人发现那是假的吧
所以他才把祠堂封了
那结衣听到的话
只要坦诚地谈谈 那家伙也会明白的
他的意思是要和盗窃犯进行交易吧
盗窃犯
这只是我的推测
他是想用钱把木乃伊买回来
但是交易失败 神官被杀了
那家伙
有怀疑对象吗
去年神官留一个金发不良少年住在神社里
那家伙实在无可救药
不知悔改 最后就那样消失了
那个金毛君
也许已经知道木乃伊的真面目了
我向署里汇报一下
又是功劳一件 教授
去找今晚住的地方吧
怎么了 美笑
结衣的妈妈被人杀了
被杀了
她爸爸也
墙上写着乌天狗
乌天狗
你找我来有什么事
请坐
由于山体滑坡
还不清楚总署的增援什么时候会到
现在这里就只有我一个警察
总署下达的命令是暂时不要破坏现场
很合理
不过 发生这么大的案子
初期侦查的失误可能会造成严重的后果
如果我漏掉了什么重要的疑点
后果将不堪设想
教授您在东京一直都有协助警方查案吧
那并非出于自愿
我不明白
不明白
我完全不知道
到底该如何理解那种状况
您看 这是案发现场
丈夫小岛太一胸口被霰弹枪击中
夫人启子则是被勒死的
您看 夫人脖子上有血迹
这是凶手掐住她脖子时沾上的
丈夫的血吧
合田警官
我是物理学家
我知道
我也只会
在需要用科学验证的时候协助警方
请等一下
您听我说完
结衣发现自己的父母惨死家中的时候
门是从里面上了锁的
后来进去的
教授课题组的美笑也可以证明
疑似凶器的霰弹枪被丢在了院子里
应该是凶手在逃跑的时候丢下的
但是 您看这张照片
窗户也上了锁
正是如此
枪落在院子里
而通向院子的这个窗户却上了锁
除非凶手是穿墙而逃的
汤川教授
这把霰弹枪平时是放在哪里的
挂在客厅里
里面装了子弹吗 不可能吧
我不知道
结衣
还是等下再说吧 你们先待在这里
我陪她
妈
我妈要一直躺在那里吗
在鉴定科过来之前 不能破坏现场
快去暖暖身吧
精神上的打击是一方面
淋了雨体温也应该降低了
好凉 去洗个热水澡吧
可以吧
洗澡之前先把浴室的样子拍下来
就没问题了
我明白了 走吧
教授 对不起
远野 你是一起发现尸体的吗
和她一起在那个房里
我当时在车里等她
然后马上就听到了结衣的叫声
真的很抱歉
我绝对不进去 尸体绝对不行
绝对不要看
快想点别的事
绝对是什么 绝对
都在飘来飘去
岸谷 你跑到哪去了
帝都大学 解剖都开始了
今早被发现的流浪汉尸体
有一处小的刺伤
我现在很忙
你在忙什么
在研究喜好 咦 这样就行了
喜好
被类似发簪的东西
一下刺穿了要害
这边又是要害
这个叫亚门 是连接大脑和脊髓的重要部位
理解协助调查的搭档的喜好
不是很重要吗
我说 我才是你的搭档好吗
我们才是同事啊
专业人士
没错 这是专业人士干的
真是碍事
碍事
碍事的人注定被抹杀 南无阿弥陀佛
不要每句都接好吗
好了 休息一下吧
好 那就休息吧
岸谷警官 你都快拼好了
是霸王龙
还是算了 我没这个本事
不拼了吗
教授喜欢这种东西啊 无法理解
是汤川教授
辛苦了
有件事想拜托你们
我现在把照片发过去
希望你们把照片上椅子的形状数据化
明白了
然后建出它的三维模型
当然 包括坐在上面的人
急用吗
马上就要 细节等下发给你们
是
等 等 等下
干嘛
教授 现在大家都很忙
你怎么会在那里
都是因为您 多了一堆杂事
您看 我在让大家帮忙整理
这边发生了杀人案
现在我在协助查案
好 基础模型建好了 不过这设计图没问题吗
没问题的
那现在开始处理细节
手腕和肩膀部分的模型要重建
左半身是吧
明白了
被勒死的夫人脖子上
沾上了被枪杀的丈夫的血
也就是说凶手先用霰弹枪杀死丈夫
然后再用被溅了血的手勒死了夫人吗
但是有一个疑点
为什么丈夫是枪杀 而夫人却是被勒死的
虽然这点也可疑
当地的警察觉得凶手
只可能是穿墙而逃的
穿墙
而且 他还怀疑凶手是乌天狗
乌天狗
但这个推理我无论如何都无法接受
只能解释成
凶手是在利用乌天狗的传说
故意扰乱搜查
慢着 我不太明白这什么意思
所以 我说了跟你说了也没用
我可是警
建模和数据化完成了
谢谢 接下来我从这边登陆
关了
开了
自己在动
是汤川教授在远程操作使它运动
远程操作
他在干什么
我们也不明白
暖和点了吗
借用一下厨房哦 喝点茶怎么样
谢谢
她没事的
我真是不配当警察
结衣太可怜 实在看不下去了
结衣的母亲是她唯一的亲人
她父亲 小岛太一
不是她的亲生父亲
虽然我不想说死人的坏话
但他真的很可恶
小岛太一是这一带最有钱的人
靠做房地产发家
但是 他跋扈专横 大家都厌恶他
是角速度吗
这样一个男人 十几年前
和一个负债累累 还带着孩子的女人结婚了
大家好像都很吃惊
果然是这样
但那只是他为了伪装自己做出来的假象
小岛和结衣的母亲结婚的时候
正是他周围树敌众多
开始妨碍到他事业发展的时候
可是
和离过一次婚的可怜女人结婚
还照顾她的女儿
这对小岛来说
只不过是博取周围信任的手段而已
搞不懂
结衣从上小学开始
就受到那个男人的虐待
但她为了让父亲渐渐喜欢她
拼命扮演乖女儿的角色 这些我都看在眼里
合田警官 让我集中一下注意力好吗
但是 那家伙把已经长大成人想去东京的的结衣
关在这个镇里 让她帮忙处理自己的工作
我对这些没兴趣
心疼女儿的母亲
和他提出离婚 他也置之不理
他说他不认为她们有自由可言
想一直控制她们母女俩
他被杀也无可厚非
这不是身为警察应该说的话
我的确是警察
但作为一个人 我无法原谅他
我一直都想帮结衣
合田警官 个人感情会影响判断
不仅如此 你的这些想法
会使结衣成为最痛恨死者的人
结衣不可能连自己的母亲也一起杀
而且 恨小岛太一的大有人在
别说了
我对凶手和犯案动机都完全没兴趣
接吧
我是合田
路快通了吗 太好了
是 现场完好 明白
总署的增援来了吗
大概一小时后到
修复工程的进展比预计的快
那太好了 那这里就不需要我了吧
很抱歉 非要把您拉过来
没关系
给您添麻烦了
除非凶手是穿墙而逃的
马上就听到了结衣的叫声
不是她的亲生父亲
这 这是什么啊
合田警官 鉴定科来之前 我想先确认一件事
十万火急 马上帮我查一下
什么十万火急
你是法学院毕业的
应该有几个做律师或司法代笔的朋友吧
查一下那方面的事 应该很简单吧
但是教授 那些和科学没什么关系吧
那是什么
什么
那个恐龙模型
你没经过我同意就拼了我的霸王龙模型吗
我火速帮您查
妈
结衣 你还好吧
山体滑坡的修复工程结束 路已经通了
总署的增援马上就会来了
能帮我把妈妈移到体面一点的地方吗
当然
别让她和那个人躺在一起
我不会让她和那个人在一起的
我会让你陪着你妈妈的
谢谢
栗林老师 栗林老师
来了 来了
汤川教授说让我们两个先回去
我们两个 两个
栗林老师和我两个人
等等 等一下
汤川教授呢
他说在鉴定科来之前
必须先做一件事
鉴定
教授为什么要做这些警察才会做的事
教授好像明天回去 今晚在这住一宿
不行 不行 去叫他
明天一早汤川教授还有课的
他说想让您帮他代课
不行的
代课 我吗
代替汤川教授
在那间挤满女学生的教室吗
他还说让您加油
终于轮到我闪亮登场了
太棒了
喂
您说的那些 我全都查好了
然后呢
好歹说一句辛苦了吧
快告诉我
已经证实了
是的
我提出的假设应该没有错
假设
鉴定科来之前 我有话跟你们说
你们
请坐
合田警官给我看的案发现场的照片
存在一个物理学上的疑点
问题就出在那个摇椅上
摇椅
小岛太一是坐在摇椅上被杀的
这哪里可疑了
坐在摇椅上的人
在近距离被霰弹枪击中 会怎么样
会怎么样
椅子会怎么样
向后倒
对 应该会大幅度向后倒
但是 质量好的摇椅
不管向后倒的幅度多大 都不会翻
你父亲坐的摇椅就是质量好的那种
那不是没什么问题吗
问题在后面
大幅度向后倒的摇椅
在这之后会怎么样
这个嘛
应该会在反作用下 向前摇
这也是摇椅的一个特点
运用这种反作用 腿脚不好的老人也能轻松站起来
是的
但是 如果坐着的
是被霰弹枪击中的人 会怎么样
通过推定椅子的形状重量 死者的身高体重
再粗略计算一下后 得出了这个结果
椅子向前摇的反作用 应该会把死者的身体推出去
被枪击的人端坐在摇椅上
这点明显不自然
那么尸体为什么没有被推出来呢
是因为椅子没有摇动
没有摇动
受到子弹冲击的瞬间
同时也受到了反方向的作用力
将身体向前拉的作用力
是凶手拉的吗
凶手是做不到的
两手持枪 应该已经腾不出手了
完全不明白 您想表达什么
假如扣动扳机的是被害人自己呢
发射子弹的瞬间 枪本身因反作用
产生了极大的向后作用力 故而椅子没有摇动
换言之 小岛太一是用脚趾
自己扣动扳机的
没错 这是自杀
自杀
这么说来 杀害夫人的是丈夫吗
也就是说 是强迫她殉情了吗
可是 等一下
先死的应该是丈夫吧
可是夫人的脖子上沾有他的血啊
那是被人伪装的
伪装
这件案子还有另外一个人参与了
那个人为了扰乱搜查
做了伪装工作
把霰弹枪丢到院子里也是伪装工作的一部分
谁会做这种事
再说 把强迫殉情案伪装成强盗杀人案
到底有什么好处呢
好处
要说杀人案的凶手
把现场伪装成殉情案 倒还说得过去
如果说凶手枪杀了丈夫 再勒死夫人
然后伪装成强迫殉情 倒是可以理解
正相反
对做这项伪装工作的人来说 最重要的
应该就是这个顺序吧
顺序
没错吧
小岛结衣
父亲杀害母亲后 用枪自杀了
这对你来说极其不利
所以才伪装成一个根本不存在的杀人犯
枪杀你父亲后 再勒死你母亲的假象
另外 为了进一步强调这个顺序
还把父亲的血沾到母亲的脖子上
你把伞借给我后 直接来了这里
妈
妈 妈 妈
为什么连妈也杀了
怎么能这么自私
妈
之后 你出现在我们面前
听说了乌天狗的事 为了进一步扰乱搜查
在这里等我
我陪你去
没关系的
等一下
为什么结衣非做这种事不可呢
小岛太一和结衣之间
并没有建立收养关系
也就是说 在户籍上她并非他的子女
你怎么知道
我拜托东京一位认识的警察查的
为了解开案件手法 不得已而为之
就算在户籍上不是他的子女又如何
这涉及到遗产继承
继承
要是小岛启子夫人先太一先生而亡的话
那么那一刻开始 太一先生和结衣之间
就毫无关系了
换言之 那之后就算太一先生死了
你也不能继承遗产
但是 如果太一先生先死的话
丈夫的财产由妻子继承 也就是会转给你母亲
之后你就能全数继承了
因此你进行了伪装
不可能
这是我从尸体端坐在摇椅这一现象
以及遗产继承规定中推导出的逻辑性假设
可那不过是你的推理
其实 还有一个依据能证明这个假设
就是雨伞
雨伞
请拿这把伞去用吧
可是
我还有一把 没关系的
拿去吧
谢谢 帮了大忙
你借伞给我的时候 确实还有一把
但你来到木乃伊祠堂的时候 却被雨淋湿了
这是因为 没事的
本应该拿着伞的你 却被雨淋湿了
是因为你出门时忘记拿伞 就跑向了雨中
本以为自己冷静地进行了伪装工作 但你还是动摇了
冒着雨上车 来到了神社
所以身体才会被淋湿 全身发抖
我的假设错了吗
结衣
日本的警察是很优秀的
你母亲脖子上沾有的血迹
是事后人为抹上去的这一点
很快就能被他们查明
你所进行的伪装工作轻易就会被揭穿
是啊
为什么要做这种事
还不是因为那家伙杀了妈妈
就因为自己最近工作不顺
总是迁怒于妈妈
他们一定是又起了争执
所以他才杀了我妈
后来觉得害怕 就自杀了
直到最后一刻还是这么自私
我无法原谅他
所以才要遗产
这点权利我还是有的吧
其实我根本不在乎什么钱
我不在乎
我没有任何想要的东西
也没有任何值得开心的事
只是
不想让那家伙称心如意
居然这样结束一切 以这样的方式结束
妈妈太可怜了
对不起
结衣
你要如实告知警方
你最开始看到的现场
然后就说 你是一时惊慌失措
才把现场给弄乱了
合田警官
你曾对我这么说过
自己是一名警察 更是一个人
要保护她的话 之后就交由你来判断
这事跟我无关
汤川教授
结衣
谢谢你那时候借伞给我
我有一件事想拜托你
在鉴定科来之前 可以告诉我你比较推荐的旅馆吗
万事皆有因
这理由真悲哀
失礼了 继续吧
（剧中的实验都是在专家的指导下进行的 带有危险性 请勿模仿）